「I want to live like me～私の望む暮らし～」アプリケーション紹介
================================================================

【アプリ概要】
「私の望む暮らし」は、人生の後半を自分らしく幸せに過ごすために、自分自身で自分の望む暮らしをデザインするためのWebアプリケーションです。50代～70代の完全生活自立または軽度の生活支援サービスを受けている方を対象としています。


【アプリにより期待できる効果】
このアプリの使用を継続することにより、①本人の意思と希望を尊重しながら本人が主役となって自分の暮らしをデザインし、②家族や関係者と情報を共有し、③周囲の見守りやサポートを受けながらも自分らしいより良い生活を実現することが期待できます。


【対象ユーザー】
- 50代～70代の完全生活自立者
- 軽度の生活支援サービス利用者
- 将来の生活設計を考えたい方
- 家族と情報共有したい方
- 将来は、医療・介護関係者


【利用シーン】
- ライフステージや生活スタイルの変化に伴う本人の生活設計・目標設定
- 定期的な本人の意思確認・記録
- 家族間での情報共有
- 介護計画の策定参考資料として
- 必要に応じて医療・介護関係者との情報共有


【主な特徴】

1. 本人と家族の二重ユーザーシステム
   - 本人ユーザー：すべての機能を利用可能
   - 家族ユーザー：閲覧・印刷機能のみ（招待コード制）
   - 最大3名の家族メンバーを招待可能

2. 包括的な個人情報管理 ※定期的に見直すことを推奨
   【私について】
   - 基本情報（氏名、生年月日、性別など）
   - 詳細プロフィール（家族構成、住居状況、興味関心など）
   - 医療・介護情報（通院先、治療中の病気など）
   - 経済状況（収入源、資産状況など）

3. 日常生活の詳細記録 ※定期的に見直すことを推奨
   【私の暮らし】
   - 食事習慣（朝昼晩の食事内容、間食、飲酒・喫煙習慣）
   - 生活リズム（起床時間、就寝時間、日中の過ごし方）
   - 趣味・嗜好（音楽、テレビ、読書、スポーツなど）
   - 服装・身だしなみ（好きな色、服装スタイル、美容院など）
   - 将来への希望と不安（住みたい場所、やりたいこと、心配事）

4. AI目標提案システム
   - 「私について」と「私の暮らし」をGoogle Gemini AIを使用して解析し個人化された目標生成
   - 長期目標（3年後の目標）と短期目標（3つの具体的目標）を提案
   - ユーザーの情報変更時または90日毎にに自動更新
   - 目標履歴管理機能

5. デジタル日記機能 ※長期的に変化の様子を把握できる、アプリ継続利用の動機にも
   - カレンダー形式での日記記録
   - 写真アップロード（位置情報自動削除機能付き）
   - 200文字以内の簡潔な記録
   - 家族ユーザーは閲覧専用カレンダー

6. プライバシー保護機能
   - 写真の位置情報（EXIFデータ）自動削除
   - パスワードハッシュ化
   - ユーザータイプ別アクセス制御
   - 招待コード制による家族登録

7. 印刷・出力機能
   - プロフィール一覧の印刷
   - 暮らし情報一覧の印刷
   - 目標提案の印刷
   - A4サイズに最適化されたレイアウト


【技術的特徴】
- Python Flask フレームワーク
- SQLite データベース
- Google Gemini AI 連携
- レスポンシブデザイン
- セキュリティ機能（EXIF削除、パスワードハッシュ化）


【Ver.1.1で提供予定】
- モバイル対応
- 私について・私の暮らしに履歴管理画面を追加
- 短期目標欄に、本人自由記述の行動目標欄を追加
- HOME(ダッシュボード)に各ページの履歴作成日表示


【Ver.2で提供予定】
- 私について・私の暮らしの項目の検討、適切な項目にブラッシュアップ
- LINE BOTと連携、毎日朝と夜の定時に、気分や体調、誰かと会話したか等の簡単な質問で「健康状態・心の状態・社会参加」の様子を記録、ダッシュボード上でグラフ表示で見える化


【Ver.3で提供予定】
- ダイアリーカレンダーを3年分並列表示
- デジタル血圧計を撮影して読み取り、記録できるデジタル血圧帳機能
- アプリのアイコンを選べるまたはカスタマイズ
- 背景等を好みの色に変えられるカラーセットを準備

